Previously on the show.
Episode sebelumnya.
Mechanical Bird drove a big plane to the Cloud Sea Tunnel
Burung Mekanik memiloti pesawat besar ke Terowongan Lautan Awan
and chased Wolffy away with Slowy.
dan mengusir Wolffy, dibantu Slowy.
To the goats' surprise, Slowy was Mechanical Bird's teacher.
Para kambing terkejut bahwa Slowy adalah guru Burung Mekanik.
What happened between them in the past?
Apa sejarah mereka di masa lalu?
"Flying Island: The Sky Adventure: Bygone Memories"
Petualangan Langit Pulau Terbang: Kenangan Masa Lalu.
What happened back then, Master?
Apa yang terjadi dahulu, Master?
Why were you separated from Village Chief?
Kenapa kau terpisah dari Kepala Desa?
I remember back then,
Aku ingat saat itu,
Teacher and I were preparing for a sky adventure...
Guru dan aku sedang mempersiapkan petualangan langit...
After all this time, our dream is finally coming true.
Setelah sekian lama, impian kita akhirnya terwujud.
Are you ready, Mechanical Bird?
Kau siap, Burung Mekanik?
Yes!
Ya!
Well, then... let's go!
Baiklah, kita berangkat!
Teacher, you pressed the wrong button.
Guru, kau salah menekan tombol.
That was just a minor mistake.
Itu hanya kesalahan kecil.
Let's go!
Ayo!
This is breath-taking. It's a completely different view from the grasslands.
Luar biasa. Pemandangannya sangat berbeda dari padang rumput.
Can we fly higher, Teacher?
Bisa terbang lebih tinggi, Guru?
No problem.
Tak masalah.
Oh, no, there's a super thunderstorm ahead.
Gawat, ada badai super di depan.
Dodge!
Mengelak!
Mechanical Bird!
Burung Mekanik!
Are you all right?
Kau tak apa-apa?
I'm fine.
Aku tak apa.
Emergency exit opens...
Pintu darurat terbuka...
Oh, no, air currents are getting inside the plane.
Gawat, arus udara masuk ke dalam pesawat.
Hang on tight, Mechanical Bird!
Bertahanlah, Burung Mekanik!
Mechanical Bird!
Burung Mekanik!
Teacher!
Guru!
I thought I'd never see you again.
Kupikir aku takkan melihatmu lagi.
Where did you go after that?
Guru ke mana setelah itu?
I'm not sure, to be honest.
Jujur, aku pun tak ingat.
I was already in Goats Village when I woke up.
Aku sudah berada di Desa Kambing saat siuman.
I wonder what happened before Village Chief woke up.
Entah apa yang terjadi sebelum Kepala Desa bangun.
What is going on?
Apa yang terjadi?
This kind of tremor, could it be...
Getaran seperti ini, mungkinkah...
Look at that! That is...
Lihat itu! Itu...
That big guy is sucking all the cloud people in.
Pria besar itu mengisap awan ke arahnya.
What is he chasing after?
Apa yang dia kejar?
Wolffy!
Wolffy!
Help!
Tolong!
Wait! Stop!
Tunggu! Berhenti!
I didn't do anything to you. Why are you chasing after me?
Aku tak melakukan apa pun padamu. Kenapa kau mengejarku?
It's the goats.
Itu para kambing.
They are coming! Run!
Mereka datang! Lari!
Don't run!
Jangan lari!
I just want you to help me get rid of this big guy.
Aku butuh bantuan kalian menyingkirkan pria besar ini.
Don't drag us into this.
Jangan seret aku dalam masalahmu.
You dropped this. Here you go.
Kau menjatuhkan ini. Silakan.
Oh, you wanted to return something.
Kau mau mengembalikan sesuatu.
Why didn't you tell me?
Kenapa tak memberitahuku?
I told you to wait. You wouldn't stop.
Aku menyuruhmu menunggu. Kau tak mau berhenti.
You're so gigantic and scary. How could I not run?
Kau sangat besar dan seram. Bagaimana bisa aku tak lari?
It's not my fault I'm gigantic.
Bukan salahku bahwa aku raksasa.
Cloud Giant, you're back.
Raksasa Awan, kau sudah kembali.
Everyone, he's the cloud giant I mentioned.
Semua, dia raksasa awan yang kuceritakan.
But why did he suck in all the cloud people?
Tapi kenapa dia mengisap semua orang-orang awan?
They are a part of him.
Mereka adalah bagian dari dia.
Jonie, they must be your friends.
Jonie, mereka pasti temanmu.
So the goats know about this big guy.
Jadi, Kambing mengenal pria besar ini.
Fine, since it's a misunderstanding, I'll be going now.
Baiklah, karena ini kesalahpahaman, aku akan pergi.
Cloud Giant, so you weren't chasing after Wolffy because of the sky crystal?
Raksasa Awan, jadi kau tak mengejar Wolffy karena kristal langit?
Sky crystal?
Kristal langit?
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Spill it. What do you have to do with the sky crystal?
Katakan. Apa kaitanmu dengan kristal langit?
I have nothing to do with it.
Tak ada kaitan apa pun.
The sky crystal fell from the sky. I found it.
Kristal langit terjatuh dari langit. Aku menemukannya.
What? Shouldn't you say the sky crystal was stolen by a bird?
Apa? Bukankah kristal langit dicuri oleh seekor burung?
Think carefully. Don't blame the innocent.
Pikirkan baik-baik. Jangan salahkan orang tak bersalah.
What is going on, Cloud Giant?
Ada apa, Raksasa Awan?
I remember back then...
Aku ingat saat itu...
I was going after the thief who stole the sky crystal.
Aku mengejar pencuri yang mencuri kristal langit.
Don't run! Give it back to me!
Jangan lari! Kembalikan kepadaku!
Close your eyes.
Tutup matamu.
Give the sky crystal back.
Kembalikan kristal langit.
I won't give it back to you!
Aku takkan mengembalikannya!
Because of that super thunderstorm, the thief got away.
Karena ada badai super, pencuri itu lolos.
So the thief should still have the sky crystal.
Jadi, pencurinya masih memiliki kristal langit.
There's only one explanation then.
Hanya ada satu penjelasan.
The thief threw the sky crystal away.
Pencuri itu membuang kristal langitnya.
Super thunderstorm?
Badai super?
Did you see a plane like this then?
Apa kau lihat pesawat seperti ini?
It looks familiar. I think I saw it when I fell.
Itu tampak tak asing. Kurasa aku melihatnya saat terjatuh.
So the thief created the thunderstorm we got caught in.
Jadi, si pencuri menciptakan badai yang membuat kami terjebak.
I almost died because you tripped and fell.
Aku hampir mati karena tersandung dan jatuh.
What? How is that related to you?
Apa? Kenapa bisa terkait denganmu?
Of course, because I was on Slowy's plane too.
Tentu saja, karena aku ada di pesawat Slowy juga.
I planned to catch a goat to finish my summer assignment.
Aku berencana menangkap kambing untuk menyelesaikan tugas musim panasku.
This goat is so slow. I'll make him my target.
Dia sangat lambat. Aku akan mengincarnya.
So I sneaked into Slowy's plane.
Jadi, aku menyelinap ke pesawat Slowy.
After all this time, our dream is finally coming true.
Setelah sekian lama, impian kita akhirnya terwujud.
Are you ready, Mechanical Bird?
Kau siap, Burung Mekanik?
-Yes! -Let's go!
- Ya! - Berangkat!
Teacher, you pressed the wrong button.
Guru, kau salah menekan tombol.
That was just a minor mistake. Let's go!
Itu hanya kesalahan kecil. Ayo!
I must catch a goat this time and prove myself to Cousin Darker.
Aku harus menangkap kambing untuk membuktikan diri pada Sepupu Darker.
Can we fly higher, Teacher?
Bisakah kita terbang lebih tinggi, Guru?
No problem.
Tak masalah.
Oh, no, there's a super thunderstorm ahead.
Gawat, ada badai super di depan.
Dodge!
Mengelak!
What's going on?
Ada apa?
Emergency exit opens.
Pintu darurat terbuka...
Oh, no, air currents are getting inside the plane.
Gawat, arus udara masuk ke dalam pesawat.
Hang on tight, Mechanical Bird!
Bertahanlah, Burung Mekanik!
Mechanical Bird!
Burung Mekanik!
Cousin can't tease me anymore when I bring this goat back.
Sepupu tak bisa menggodaku lagi saat aku bawa kambing ini.
Who threw that?
Siapa pelakunya?
This rock looks special. I'm taking it home.
Batu ini spesial. Akan kubawa pulang.
Just as I picked up the gem,
Begitu aku mengambil permata itu,
this giant fell out of the sky and smashed the plane.
raksasa ini jatuh dari langit dan menghantam pesawat.
Cloud Giant! So it was you who broke the plane!
Raksasa Awan! Ternyata kau perusak pesawat!
I'm so sorry.
Maafkan aku.
It was really chaotic,
Keadaan sangat kacau,
so I tripped and fell by accident.
jadi aku tersandung lalu terjatuh.
What happened afterwards, Wolffy?
Sesudahnya bagaimana, Wolffy?
Cloud Giant's fall resulted in a huge shock wave.
Jatuhnya Raksasa Awan menghasilkan gelombang kejut besar.
I'm doomed!
Celakalah aku!
The parachute!
Parasut!
Why won't it open now?
Kenapa tak bisa dibuka?
Luckily, I opened the parachute in time.
Untungnya parasut terbuka tepat waktu.
What happened after that, Wolffy?
Apa yang terjadi setelah itu, Wolffy?
Then we happened to land at the gate of Goats Village.
Kami mendarat di gerbang Desa Kambing.
A group of armed goats rushed towards me
Sekelompok kambing bersenjata menghampiriku
and rescued Slowy.
dan menyelamatkan Slowy.
I escaped back to Wolf Fortress with the gem,
Aku lari ke Benteng Serigala dengan permata,
only to realize it'd turned into a common purple color.
hanya untuk menyadari itu berubah menjadi warna ungu biasa.
Years later, during a home renovation,
Bertahun-tahun kemudian, saat renovasi rumah,
I embedded the gem into a photo frame.
aku menaruh permatanya ke bingkai foto.
So you really found the sky crystal by accident.
Kau benar menemukan kristal langit secara kebetulan.
Of course. I told you I was innocent.
Tentu saja. Kubilang aku tak bersalah.
Innocent? Then why are you carrying the weather fruit around?
Tak bersalah? Lalu kenapa kau membawa buah cuaca?
You must be planning to catch us with it.
Kau pasti mau menangkap kami pakai itu.
Don't be silly. How can I catch goats with just one weather fruit?
Jangan konyol. Bagaimana bisa menangkap kambing dengan satu buah cuaca?
Wolffy, you dropped many more.
Wolffy, kau menjatuhkan banyak lagi.
You have many weather fruits on you!
Kau sedang membawa banyak buah cuaca!
And you said you're not planning on catching us?
Katamu kau tak berencana menangkap kami?
Oh, no. I should get out of here.
Gawat. Aku harus pergi.
Bye.
Sampai jumpa.
He ran off.
Dia kabur.
Cloud Giant, since you are back
Raksasa Awan, karena kau kembali dan kita memiliki pecahan kristal langit,
let's put it back together.
mari kita menyatukannya.
Sure.
Tentu.
Let's go back!
Ayo kembali!
Why did that thief throw away the sky crystal?
Kenapa pencuri itu membuang kristal langit?
TO BE CONTINUED
BERSAMBUNG